# Проект по командной работе на Flask

Этот проект представляет собой микросайт, предназначенный для командной работы над проектами. Сайт включает в себя авторизацию пользователей, управление проектами, задачами, а также профиль пользователя. Для работы с базой данных используется SQLAlchemy.
В качестве примера сайт заполнен демонстрационными данными: проектами в рамках деятельности лизинговой компании.

## Установка

Для начала необходимо склонировать репозиторий и создать виртуальное окружение. 

```
git clone <ссылка на репозиторий>
cd <название папки>
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```
Затем установите все необходимые зависимости из файла requirements.txt (будет добавлен позже).
```
pip install -r requirements.txt
```

## Настройка

Конфигурация базы данных: Создайте файл .env в корне проекта, который должен содержать переменные окружения для настройки базы данных, секретного ключа и других параметров. Например:
```DEBUG = True
SECRET_KEY = "ваш_секретный_ключ"
DB_USER = "пользователь"
DB_PASSWORD = "пароль"
DB_NAME = "имя_базы_данных"
DB_HOST = "хост"

ADMIN_EMAIL = 'teamwork_admin@gmail.com'
ADMIN_PASSWORD = 'admin1234'
```
В папке проекта сохранен файл ```teamwork_db.backup```. Восстановите базу данных, заполненную демонстрационными данными, в приложении pgadmin.

Создание миграций: Используйте Alembic для создания миграций и настройки базы данных.
```
alembic init migrations
alembic revision --autogenerate -m "initial migration"
alembic upgrade head
```

## Использование
Запустите приложение с помощью файла run.py.

```
python run.py
```
Затем откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:5000/.
Перед вами откроется окно авторизации. Авторизуйтесь как админ (логин```teamwork_admin@gmail.com```, пароль ```admin1234```, как и указано в .env). Будучи администратором, вы можете совершать все действия на сайте, недоступные обычным пользователям (добавлять новых пользователей, создавать и редактировать любые проекты и задачи и т.д.) Если вы хотите создать новый аккаунт с правами администратора, то сначала создайте нового пользователя, а его логин и пароль сохраните в файле .env в переменных соответственно ADMIN_EMAIL и ADMIN_PASSWORD. Имейте в виду, что пользователь не может самостоятельно поменять или восстановить свой пароль - это может сделать для него лишь администратор.

